## 可解释性空间智能成矿预测方法 王泺棋
高相关性辅助因素提高插值精度

可解释性：
	预模型：输入数据可靠，数据分析PCA
	模型内：
		软约束：损失函数
		硬约束：模型设计
	后模型：解释 shapley理论


地学数据：半生&相关关系
协变量对插值的辅助作用

多尺度验证

衰减程度小，说明没有过拟合存在

#### 专家意见
方法研究

- zf：
	- 矿产预测词太大，建议缩小。矿产成矿很复杂
	- 关键词不要用语句
	- 参考文献规范
	- 图中的文字完全看不清
	- 引用的图要引用
	- 文章是预测模型方法，模型对比量化在创新点处没有看到
	- 两个研究区插值、预测是分开的，应该是一条线有关系的
	- 有没有让地质相关的看过
- sc：
	- 不能推倒重来，有些地方需要包装一下
	- 两个研究区的关系是什么，逻辑关系很混乱，没有体现针对性的问题，在哪互相支撑。
	- 前面总结问题很好，做的是方法研究，标题有可解释性，需要重点突出
	- 有些章节写的不太清楚，没有开头结尾没有结论，不知道输入输出要解决的问题是什么。开头一定要讲为什么，最后要有结论，方法做完了解决了什么
	- 需要包装一下，如果是做地质的不能接受。最后解释得到的是一个常识，不需要解释。相关性很高不是解释。**解释的东西要有结论，只是描述数值描述相关不是解释，解释要有因为所以，为什么要有这个因子，为什么相关性很高。现在大量的篇幅是说明数值。**
- 2：
	- 结果是勘探的常识，还是新的发现，没有体现
	- 想做的事情和文章内容没有匹配，你的章节与你提出的科学问题匹配不上
	- **图索引**一般能看出论文大体做了什么，但是图索引没法看出获得信息，比如研究区这个就没法获得信息。无法短时间获得你的内在逻辑是如何串联在一起
	- 技术路线、科学问题、章节分配无法匹配
	- 参考文献问题。两条一样的文献说明都没有精过稿
- 王迪峰
	- 缩小范围描述层次。比如题目、范围写法，要收一收
	- 加强博士论文中各部分的联系，章节的联系，研究区的联系，方法的联系
	- **可解释程度**：做遥感的可解释要到一个定量的程度，之前就有的常识的东西不是可解释。我自己做可解释性会到一个定量的程度
- 3
	- <u>成矿找矿是一件复杂的事情，一个模型无法套所有矿产，逻辑上就有问题</u>。所以要把研究区选择的原因说好
	- 为什么选择国外区域，感到有些遗憾。国内有很多很好的区域，数据也多，也能很好验证。
	- 遥感出生为什么没有用到遥感数据，我自己做的时候遥感数据能获得很多好的信息
	- 时间很紧张，把研究区选择、章节关系说清楚
	- 第一人称问题

---

## 数据知识双驱动的海洋次表层关键要素场多要素场人工智能预测  邵剑

海洋知识融入神经网络
数据驱动：<u>数据需要有全面性</u>，海洋困难
海洋分布遵循先验分布

将通用方程嵌入神经网络，约束训练方向

基于知识的物理约束作为额外约束
对两个损失函数的权重进行动态调整

物理模块的添加与否对比，解释物理模块的作用
对提出的三个模块进行消融实验

#### 专家意见
- wdf
	- 克制一下描述
	- 次表层的重要性体现在哪，特点在哪，为什么做次表层 摘要需要理一下
	- 摘要：<u>为什么次表层，次表层为什么重要，有什么问题没解决，怎么解决，什么结果</u>
	- 研究内容有点泛，没有针对提出做了什么东西，有什么效果。
	- 表述 改善海洋结构这种
	- 摘要是看的最仔细的，摘要有很多看不明白的地方，需要理一下
	- 双驱动框架只有文字上的描述，是否放个图能更清晰一些。我的基金是知识驱动，所以能看得懂一点。
	- **注意先验知识，如果先验知识错了整个模型都错了**。这个在海洋上不算通常情况。
	- 物理误差名词起的太大了
	- 对图本身需要一定解释。最好的论文只要看图就能知道是什么东西。
- zf
	- 人工智能没必要
	- 摘要写的太啰嗦。希望一句背景后直入主题。
	- 图的文字比正文小1号，字太大了
	- 5个创新点太多了。前面是框架，后面研究的模型。框架的意义在哪要说清
- sc
	- 需要梳理包装
	- 对于重要概念，要在明显的位置提出来。比如次表层，定义含义特点为什么，一定要解释清楚。比如海洋的关键要素，什么是有哪些为什么只做这三个。带着这样的疑问越往后读越生气
	- 你的逻辑是提出一个框架，然后这个框架用到温度、盐度、溶解氧上。但是第2章写的不好，一看就是别人的东西，要包装成自己的东西，本文提出，在xx基础上xxx。看不懂的人觉得很恼火，看懂得人会看轻，只是套了别人的模型
	- 温度盐度溶解氧的输入没有交代清楚，要交代清楚亮点，你这篇文章的亮点是由表及里，要围绕这个讲清楚。比对对象太模糊。比对方法的代表性。会质疑你的方法放到哪儿都一样。要说明只有我的方法能搞出别的方法搞不出的
	- 研究区很关键，需要解释清楚，海洋很复杂，需要把代表性解释清楚。 研究区的复杂性代表性能验证你的方法。
- 2
	- 两个研究区没有总结描述特征，代表性
	- 技术路线写的是递进，但是章节是并列的。三个做出来之后没有写一个内伸的东西，没有总结就开始写亮点了
	- 标题、摘要英文对不上，且有中翻英的感觉
	- 图看不清，有压缩要弄一下
	- 图格式统一
- 3
	- 
